---
page_printed: 394
running_head_script: sa
running_head: स्मृतिमुक्ताफले - आह्निककाण्ड: - पूर्वभाग:
---

[TA]
> continues from previous page
மற்றொரு ஸ்ம்ருதியும்:- 'அக்னிரிதி' முதலிய மந்த்ரங்களால், பஸ்மத்தினால் உத்தூளனத்தையும், த்ரிபுண்ட்ரதாரணத்தையும் செய்து கொண்டு, ஸந்த்யாவந்தனத்தைச் செய்ய வேண்டும். த்ரிபுண்ட்ரமானது மிகப்புண்யமானது, ப்ரம்ஹ விஷ்ணு சிவஸ்வரூபமாகியது. பயங்கரர்களான ராக்ஷஸர்கள், ப்ரேதர்கள், அல்பஜந்துக்கள் எவையோ அவையெலாம், த்ரிபுண்ட்ரம் தரித்தவனைக் கண்டால் ஓடுகின்றன, ஸம்சயமில்லை.

[SA]
लोकाक्षिरपि - मध्यमानामिकाङ्गुष्ठैर्ललाटे भस्मना कृतः । स
त्रिपुण्ड्रो भवेच्छस्तो महापातकनाशनः ॥ त्रिपुण्ड्रं धारयेद्यस्तु
शिवप्रवणमानसः । भूर्भुवः स्वस्त्रयो लोका धृतास्तेन महात्मना ॥
त्रिपुण्ड्रधृग्विप्रवरो यो रुद्राक्षधरः शुचिः । स हन्ति
रोगदुरितव्याधिदुर्भिक्षतस्करान् ॥ स प्राप्नोति परं ब्रह्म यतो नावर्तते
पुनः । स पंक्तिपावनः श्राद्धे पूज्यो विप्रैः सुरैरपि इति ॥ शातातपः -
सत्यं शौचं तपो होम स्तीर्थं देवादिपूजनम् । तस्य व्यर्थमिदं सर्वं
यस्त्रिपुण्ड्रं न धारयेत् इति ॥

[TA]
லோகாக்ஷியும்:- நடுவிரல், அனாமிகாவிரல், பெருவிரல் இவைகளால் நெற்றியில் செய்யப்பட்டுள்ள த்ரிபுண்ட்ரமானது ப்ரசஸ்தமாகும், மஹாபாதகங்களை அகற்றுவதாகும். எவன் சிவனை நாடிய மனம் உடையவனாய் த்ரிபுண்ட்ரத்தைத் தரிக்கின்றானோ அவனால், பூமி, அந்தரிக்ஷம், ஸ்வர்க்கம் என்ற மூன்று உலகங்களும் தரிக்கப்பட்டவைகளாய் ஆகின்றன. எந்த ப்ராம்ஹணச்ரேஷ்டன், த்ரிபுண்ட்ரம் ருத்ராக்ஷம் தரித்தவனையும், சுத்தனையுமுள்ளவனோ, அவன், பிணி, பாபம், வ்யாதி, துர்பிக்ஷம், திருடன் இவர்களை அழிக்கிறான். அவன் பரப்ரம்ஹத்தை அடைகிறான், அதினின்றும் மறுபடி திரும்புவதில்லை. அவன் ச்ராத்தத்தில் பங்க்திபாவனன், ப்ராம்ஹணர்களாலும் தேவர்களாலும் பூஜிக்கத் தகுந்தவன். சாதாதபர்:- எவன் த்ரிபுண்ட்ரத்தைத்
> continues on next page
---
notes: 
---